MISSING EVIDENCE DEBUG — 8 entries
================================================================================

[1/8] score=1.0 | tutor_knowledge_base.yaml
Query   : Wie bekomme ich WSL in vscode eingebunden?
Evidence: WSL (Windows-Subsystem für Linux) in Visual Studio Code einbinden
Um WSL (Windows-Subsystem für Linux) in Visual Studio Code einzubinden, müssen Sie die WSL-Erweiterung installieren, die eine nahtlose Entwicklung in einer Linux-Umgebung direkt von Windows aus ermöglicht.
Hier sind die erforderlichen Schritte für die Einrichtung:
1. Voraussetzungen schaffen

    WSL installieren: Stellen Sie sicher, dass WSL und eine Linux-Distribution (wie z. B. Ubuntu) auf Ihrem Windows-System installiert und eingerichtet sind.
    VS Code auf Windows installieren: Installieren Sie Visual Studio Code auf der Windows-Seite (nicht innerhalb des WSL-Dateisystems).
    WICHTIG: Achten Sie bei der Installation von VS Code darauf, die Option „Zu PATH hinzufügen“ (Add to PATH) zu aktivieren, damit Sie VS Code später einfach über die Linux-Befehlszeile starten können.

2. WSL-Erweiterung installieren

    Starten Sie VS Code unter Windows.
    Öffnen Sie die Extensions-Ansicht (Strg+Umschalt+X).
    Suchen Sie nach der Erweiterung „WSL“ (früher „Remote - WSL“) oder installieren Sie das „Remote Development“-Erweiterungspaket, welches WSL sowie Unterstützung für Container und SSH enthält.
    Klicken Sie auf Installieren.

3. Verbindung herstellen
Es gibt mehrere Möglichkeiten, VS Code mit Ihrer WSL-Distribution zu verbinden:

    Über das WSL-Terminal (empfohlen): Öffnen Sie Ihr Linux-Terminal (z. B. Ubuntu), navigieren Sie zu Ihrem Projektordner und geben Sie den Befehl code . ein. VS Code lädt dann die erforderlichen Komponenten im WSL herunter und öffnet den Ordner in einer neuen Instanz.
    Direkt aus VS Code: Drücken Sie F1 (oder Strg+Umschalt+P), um die Befehlspalette zu öffnen, und geben Sie „WSL: Connect to WSL“ (oder „WSL: Connect to WSL using Distro“ für eine spezifische Distribution) ein.
    Über die Windows-Eingabeaufforderung: Sie können VS Code direkt mit einem Remote-Parameter starten, zum Beispiel: code --remote wsl+Ubuntu /home/benutzer/projekt.

Woran erkennen Sie die erfolgreiche Einbindung?
Nachdem die Verbindung hergestellt wurde, erscheint in der unten linken Ecke von VS Code eine grüne Remote-Anzeige (z. B. „WSL: Ubuntu“), die bestätigt, dass VS Code im Kontext Ihrer Linux-Distribution ausgeführt wird. Ab diesem Moment werden Befehle, Terminals und Erweiterungen direkt innerhalb von WSL ausgeführt.
----------------------------------------
  Closest chunk (180 word overlap):
  Wie bekomme ich WSL in VS Code eingebunden?
WSL (Windows-Subsystem für Linux) in Visual Studio Code einbinden
Um WSL (Windows-Subsystem für Linux) in Visual Studio Code einzubinden, müssen Sie die WSL-Erweiterung installieren, die eine nahtlose Entwicklung in einer Linux-Umgebung direkt von Windows aus ermöglicht.
Hier sind die erforderlichen Schritte für die Einrichtung:
1. Voraussetzungen schaffen

    WSL installieren: Stellen Sie sicher, dass WSL und eine Linux-Distribution (wie z. B. Ubuntu

[2/8] score=0.9 | programmierung_mit_ansi_c-91-106.pdf
Query   : Wie schreibe ich eine Funktion, die ich aus der main() aufrufen kann?
Evidence: Ein Modul, der nur Unterprogramme enthält, wird in zwei Quelldateien gespeichert: * Eine Datei enthält nur die Deklarationen der Größen, die der Modul exportiert, also in der Regel Typdeklarationen und Prototypen von Funktionen, gelegentlich auch Konstanten und Variablen. Solch eine Datei wird als Headerdatei bezeichnet. * Die andere Datei enthält die Definitionen der zu exportierenden Größen, also insbesondere die Definitionen der Prototypen aus der Headerdatei.
----------------------------------------
  Closest chunk (37 word overlap):
  etwa stapel.c , konnen wir diese Datei mit ## #include "stapel.c" ohne weiteres in beliebige andere Dateien einfugen. (Die Gansefußchen bewirken, dass der Praprozessor an anderen Stellen im Dateibaum sucht, als wenn spitze Klammern verwendet werden.) Dieses Vorgehen erweist sich bei der praktischen Arbeit an großeren Projekten schnell als unzureichend. Was man braucht, ist eine Moglichkeit, Teile eines Programms voneinander unabhangig zu ubersetzen und erst mit dem Linker zusammenzufugen. Solche

[3/8] score=0.85 | programmierung_mit_ansi_c-91-106.pdf
Query   : Wie schreibe ich eine Funktion, die ich aus der main() aufrufen kann?
Evidence: 8.4 Separate Compilation, make
Wir müssen uns jetzt noch ansehen, wie man Programme, die aus mehreren Modulen bestehen, übersetzen und binden kann. Letzlich ist das ganz einfach. Für unser Beispielprogramm können wir etwa schreiben
gcc -Wall -ansi stapeltest.c stapel.c
----------------------------------------
  Closest chunk (34 word overlap):
  c2 = getchar (); while (c2 != '\n') c2 = getchar (); return (char) c1; } ``` Quelltext 8.5: Stapelverwaltung (modularisiert I): stapeltest.c Da ein Hauptmodul nichts exportiert, gibt es zu ihm auch keine Headerdatei. ## 8.4 Separate Compilation, make Wir mussen uns jetzt noch ansehen, wie man Programme, die aus mehreren Modulen bestehen, ubersetzen und binden kann. Letzlich ist das ganz einfach. Fur unser Beispielprogramm konnen wir etwa schreiben ``` gcc -Wall -ansi stapeltest.c stapel.c ``` we

[4/8] score=0.7 | programmierung_mit_ansi_c-113-118.pdf
Query   : Wie schreibe ich eine Funktion, die ich aus der main() aufrufen kann?
Evidence: 10.2 Die Direktive #include
Die include–Direktive kennen wir bereits vollständig. Ihre beiden Formen sind
#include <name>
#include "name"
Zur Erinnerung noch einmal der Unterschied zwischen den beiden Formen: Bei der zweiten Form sucht der Präprozessor die angegebene Datei zunächst im aktuellen Verzeichnis. [...] die Gänsefüßchen bei eigenen Dateien.
----------------------------------------
  Closest chunk (31 word overlap):
  ## Kapitel 10 ## Der Pr aprozessor ## 10.1 Uberblick Den Praprozessor , den der Standard vorsieht, haben wir mit zwei seiner Direktiven bereits kennengelernt: - · Eine include -Direktive wird durch den Inhalt der in ihr genannten Datei ersetzt. - · Eine define -Direktive bewirkt nach unserem derzeitigen Kenntnisstand, dass der in ihr definierte Name im Rest des Moduls durch den ebenfalls in ihr definierten Ersatztext ersetzt wird. Die grundsatzliche Arbeitsweise des Prapozessors kennen wir damit

[5/8] score=0.7 | programmierung_mit_ansi_c-149-156.pdf
Query   : Verhält sich SmartBeans bei uninitialisierten Variablen anders als lokale Rechner?
Evidence: Am Ende dieses Kapitels wird noch einmal auf Matrizen auf dem Heap eingegangen. Wir werden sehen, dass sich, wenn auch mit einigem Aufwand, letztlich doch auch Matrizen erzeugen lassen.

Speicher, den man sich mit malloc beschafft, besitzt ubrigens keine wohldefinierten Werte. Will man bestimmte Anfangswerte haben, muss man selber explizit fur deren Zuweisung sorgen.
----------------------------------------
  Closest chunk (34 word overlap):
  auch Matrizen erzeugen lassen. Speicher, den man sich mit malloc beschafft, besitzt ubrigens keine wohldefinierten Werte. Will man bestimmte Anfangswerte haben, muss man selber explizit fur deren Zuweisung sorgen. ## 13.4 Beispiel: Speichern von Zahlen Es wird Zeit fur ein konkretes Beispiel. Wir wollen nur die letzten Zahlen einer Eingabe verarbeiten, zum Beispiel die letzten 10. Allerdings soll die Anzahl letztlich erst beim Aufruf des Programms festgelegt werden: Wenn ein entsprechender Aufru

[6/8] score=0.7 | programmierung_mit_ansi_c-91-106.pdf
Query   : Wozu dient das Keyword 'static' bei einem lokalen Array?
Evidence: Die Interpretation ist klar:

- · Bei f1 wird der Variablen z bei jedem Aufruf erneut ein Speicherplatz und diesem Speicherplatz der Anfangswert 1 zugeordnet, den f1 auch als Funktionswert liefert. Die Erhohung des Wertes von z als Nebeneffekt bleibt letzlich ohne Wirkung, weil die Zuordnung der Variablen zu dem Speicherplatz mit dem Rucksprung wieder gelost wird.
- · Bei f2 wird der Variablen z bereits durch den Compiler ein Speicherplatz zugeordnet und mit dem Anfangswert 1 belegt. Bei jedem Aufruf liefert f2 als Funktionswert den Wert, den z gerade besitzt - und erhoht als Nebeneffekt den Wert von z . Da die Zuordnung zwischen der Variablen z und ihrem Speicherplatz mit dem Rucksprung nicht gelost wird, hat z beim nachsten Aufruf den veranderten Wert des vorhergehenden Aufrufs.
----------------------------------------
  Closest chunk (55 word overlap):
  wird der Variablen z bereits durch den Compiler ein Speicherplatz zugeordnet und mit dem Anfangswert 1 belegt. Bei jedem Aufruf liefert f2 als Funktionswert den Wert, den z gerade besitzt - und erhoht als Nebeneffekt den Wert von z . Da die Zuordnung zwischen der Variablen z und ihrem Speicherplatz mit dem Rucksprung nicht gelost wird, hat z beim nachsten Aufruf den veranderten Wert des vorhergehenden Aufrufs. ## 8.8 register und volatile Drei Speicherklassen-Attribute haben wir inzwischen kenne

[7/8] score=0.85 | programmierung_mit_ansi_c-157-166.pdf
Query   : Warum sollte man den Heap für Strukturen nutzen statt den Stack?
Evidence: Typischerweise werden verkettete Listen auf dem Heap angelegt. Der Fantasie sind beim Aufbau verketteter Strukturen keine Grenzen gesetzt:

- · In einer verketteten Liste kann jeder Eintrag Anfang einer verketteten Liste sein.
- · Mehrere Zeigerkomponenten in jeder Struktur erlauben den Aufbau von mehrfach verketteten Listen oder auch von Baumen .
----------------------------------------
  Closest chunk (30 word overlap):
  Grundregel sollte man sich einfach merken: Bei jedem Aufruf von malloc steckt im Argument der Operator sizeof ! ## 14.6 Datum und Uhrzeit Mit der Kenntnis von Strukturen kann nun auch die Headerdatei time.h besprochen werden. Aktuelles Datum und Uhrzeit kann man sich von der Funktion ``` time\_t time(time\_t *zeit); ``` liefern lassen - in einer implementationsspezifischen Darstellung. Dabei: - · Der Funktionswert (time\_t)(-1) ( Typecast ) markiert, dass Datum und Uhrzeit nicht verfugbar sind. 

[8/8] score=0.85 | programmierung_mit_ansi_c-185-192.pdf
Query   : Wie funktioniert/benutzt man cd?
Evidence: Nach dem Einloggen befindet man sich in seinem Heimatverzeichnis ( home directory ), d.h. in der Wurzel des eigenen Teilbaumes.
----------------------------------------
  Closest chunk (18 word overlap):
  baumartigen Dateistruktur organisiert, in der jeder Benutzer uber einen eigenen Teil des Dateibaumes (einen Ast) verfugt. Hier darf der Benutzer Dateien erzeugen, loschen und ausfuhren; dem Superbenutzer root gehort der gesamte Baum (vgl. Abbildung A.1). Ob der gesamte Dateibaum auf einer einzigen Platte gespeichert oder auf eine Vielzahl von Platten verteilt ist, ist fur den Benutzer weitgehend transparent. Das UNIX-Dateisystem unterscheidet zwischen Verzeichnissen und (anderen) Dateien . Die V

